(我的事说来话长)
もしかして 満君の
焼きそば食べるの 最後だったのかなぁ
这应该是我最后一次
吃阿满做的炒面了吧
そうじゃないですか？ だって
日曜 引っ越しですもんね
大概吧 星期日就要搬家了嘛
そうじゃなくて
不是啦
人生で最後だったのかなぁと 思ったら
我是说应该是这辈子最后一次了
もっと ちゃんと味わっておけば
よかったなと思って
早知道就该好好品尝
もう作ることないですかね？
我应该还会再做啊
いや だって この先の人生で
但从今往后的人生
こんなふうに ２人きりで昼メシ食うこと
なんて なかなか なさそうじゃない
我们两个应该没机会
再像这样单独吃午饭了吧
確かに
真的耶
俺が光司さん家に 居候したとしても
就算我去寄生在光司哥家
お互い無職じゃなきゃ成立しませんもんね
也得要我们都没工作才有机会吧
そう思うと 出してくれた食事を
もっと大事にしなきゃな って思うよね
这么一想就觉得
应该要更珍惜每一餐呢
意識してなかった間に
在不知不觉间再也没机会吃的食物
说不定满多的耶
人生で最後だった食べ物って
結構あるかもしれないですね
あるね
对啊
高校の頃に通ってたラーメン屋が
いつの間にか閉店してた時
发现高中常去的拉面店
不知道什么时候关门了
店の前で崩れ落ちたもん
我整个人跪倒在店门口
分かるわ～
我懂
他の店のラーメンだと 絶対
替えが利かないんですよね
其他店的拉面完全无法取代
もはや その店のラーメンは
ラーメンって名前なんだけど
甚至可以说那间店的拉面
只是品名叫拉面
他のラーメンとは 全く別物なんだよ
实际上是跟拉面完全不同的东西
俺 親父のミートソース
そうだったなぁ
老爸做的肉酱就是这样
-お店のメニューで出してたの？
-ええ
-店里有在卖的那个吗？
-对
母さんも レシピ通り作るんですけど
妈也是照食谱做的
微妙に違うんですよ
但就是有哪里不一样
俺も何回か 作ったことあるんですけど
我也做过好几次
記憶の あの味には
絶対ならないんですよね
但完全无法重现记忆中的味道
レシピ以外の秘伝の何かを入れてたとか？
会不会是有加什么
不在食谱上的秘方？
いや 母さんも｢それはない｣って
断言してますけど
没有 妈也说绝对没这种东西
俺も 綾子が昔よく作ってくれた
ロールキャベツが
我有时候也会突然好想吃
绫子以前常做的高丽菜卷
無性に食べたくなる時 あるんだよな
まだ生きてるじゃないですか
姊还活着啊
独身時代の綾子は もう死んだよ
单身时的绫子已经死了
頼んで作ってもらえば
いいじゃないですか
你叫她做给你吃就好了啊
-頼めるわけないじゃない
-痛い 痛い…
-我怎么可能叫她做嘛
-好痛...
手間はかかるし 俺 無職だし
做那个很麻烦的 我现在又没工作
じゃあ 俺が代わりに
ガツンと言ってやりましょうか
那我帮你跟她说吧
それだけはホントやめて
拜托千万不要
穏便なまま 向こうに引っ越したいから
我想安安稳稳地搬完家
すごいお肉だね
这肉也太好了吧
すごいなぁ…
太厉害了
ママも来るよね？
老板娘也会来吧
何が？
去哪里？
ようやく檀野さんのお宅に
ｿｰﾗｰﾊﾟﾈﾙの設置が完了しまして
檀野先生家的太阳能板就要装好了
そう ご苦労さま
是吗 辛苦你了
太陽エネルギーで作られた
初めての電力で
他说要用太阳能板发电的
第一道电力
お肉パーティーを
開いてくれることになりまして
开一场烤肉派对
人を集めて
お前の会社の宣伝じゃないのか？
难道不是为了召集一堆人
趁机宣传你们公司吗
違いますよ～
不是啦
肉を焼くなら炭だろ
要烤肉当然是要用木炭啊
何で 電力で お肉パーティーなんだよ
为什么是用电力开烤肉派对
ドイツ製の最新式オーブンが
あるんです
他家有德国制的最新型烤箱
ﾐｼｭﾗﾝの星付きの店でも
使ってるオーブンらしいよ
是米其林星级餐厅也在用的烤箱
私なんかが行っていいのかしら？
我可以去吗？
ママさんが来てくれないと
話になりませんよ
老板娘 你一定要来啊
ほら もう光司さんたちも
新しい家に戻っちゃうから
他说光司先生他们也要搬回去了
这也算是欢送会
送別会も兼ねて やろうかって
じゃあ 綾子たちにも聞いてみるわね
那我问问绫子他们
ちゃんとした ｼﾞﾋﾞｴ料理って
食べるの初めてかも
这说不定是我第一次有机会
吃到野味料理
ウサギもシカもおいしいわよ～
兔肉和鹿肉都很好吃喔
この紙 おかずに白飯 行けそうだもんね
光看这张纸都可以配好几碗饭了
お前は どこに向かおうとしてるんだ？
你到底有什么毛病
檀野さんのことだから 相当おいしい肉を
用意してくれてるんでしょうね
檀野先生准备的肉应该很高级吧
そりゃ そうでしょう
这是当然的了
じゃあ 全員 参加させてもらう
ってことでいいかしらね？
那我就跟他说我们全家都会去
俺 行かないよ
我不去
どうして？
为什么？
だって俺 関係ないじゃん
送別される人間でもないし
因为不关我的事啊
我又不是要被欢送的人
そんなこと言ったら 私だって そうよ
你要这么说的话我也不是啊
でも ウチの家族みんなで
って言ってくれてるんでしょ？
但他说欢迎我们全家一起去吧
４人で行って来なよ
你们四个去就好
分かった
我知道了
檀野さんに会うと また議員秘書の
仕事しろって 言われるから嫌なんだ
你是怕见到檀野先生
他又会叫你去当议员秘书
バカ 違ぇよ
笨蛋 才不是
少なくとも 私は もう言わないから
至少我是不会再提这件事了
言わないわけないだろ
你怎么可能不提
引っ越し前に もめたくないのよ
我搬家前不想再跟你吵架了
満の就職は完全に諦めたから
その心配は しないで
我已经完全放弃要叫你找工作了
敬请放心
そういう問題じゃないんだよ
不是这个问题
じゃあ どうしてよ？
那是为什么？
わざわざ ひとん家 行ってまで
肉 食べたいなんて思わないし
我没有爱吃肉
爱到要跑到别人家去吃
でも 満君 肉 好きでしょ？
但阿满 你很爱吃肉吧
どっちかっていったら 魚ですけどね
真要说起来我比较爱吃鱼
つうか 刺し身 食いながら
肉のことなんて考えられませんよ
而且现在在吃生鱼片
谁有办法想肉的事啊
じゃあ いいわよ ４人で
行かせてもらうことにするから
我知道了 我们就四个人一起去
後で ｢肉 食べたかった～｣なんて
言っても知らないからね
你之后再说好想吃肉
我们也不管你喔
言わないから心配すんな
放心吧 我不会说的
-こんにちは～
-いらっしゃい どうぞ
-你好
-欢迎光临 请坐
檀野さん家 行かなかったの？
你没去檀野先生家吗？
どうして 俺が行くんだ
我干嘛要去
たまには ちゃんとした肉
食ったほうがいいんじゃないの？
偶尔吃吃好吃的肉也不错吧
タダで肉 食えたって 檀野の自慢話を
浴びるほど聞かされるんだぞ
吃免钱肉的代价
就是要听檀野在那边炫耀喔
-ラーメン下さい -はいよ
-请给我拉面
-好
ちょっとは寂しいのか？
你会寂寞吗
何が？
什么事？
綾子ちゃんたち 帰っちゃうんだろ？
绫子他们要搬回去了吧
寂しいわけないじゃん
静かになって清々するよ
我才不寂寞
想到能耳根清净我求之不得
姪っ子と仲良くやってたんじゃ
ないのか？
你跟你外甥女感情不是很好吗？
全然 子守みたいなことばっか
させられて いい迷惑
才没有 我一直在当她保姆
麻烦死了
何？
怎样？
お前は何を言っても 否定するんだな
不管说什么你都会否定呢
いや そんなことないから
才没这回事
ほら また否定だ
看吧 又否定了
牧本さんが
是牧本叔叔正好一直说
让人想否定的话
たまたま 否定したくなるようなことを
立て続けに言って来るだけだから
そうなんですか？
是这样啊
まぁまぁ 一応ね
对啊
-こんばんは
-いらっしゃいませ あれっ
-晚安
-欢迎光临
満さん
满哥
はい これお土産ね
来 打包回来的伴手礼
馬肉とイノシシは ちょっと
温めたほうが いいかもしれない
马肉跟山猪肉最好热一下
ありがとうございます うれし～い
谢谢 好棒喔
どうして檀野さん家
来てくれなかったんですか？
你为什么没来檀野先生家？
肉 あんま好きじゃないんだよ
我没那么爱吃肉
動物園の孤高のライオンが 肉 好きじゃ
ないなんてね あり得ないですよ
动物园的高傲狮子
怎么可能不爱吃肉
渡利 ライオンの話 好きだね～
渡利 你真的很爱讲狮子
彼女にも｢しつこい｣ってよく言われます
我女朋友也常嫌我烦
姪っ子の春海ちゃん かわいいですね～
你外甥女春海好可爱喔
来てたんですか？
她有去吗？
肉 一番 食べてましたよね
吃最多肉的就是她吧
あいつは食べ物のことになると
目の色 変わるからね
只要跟吃的有关 她根本六亲不认
新しい家に戻るの
寂しいって言ってましたよ
她说要搬回家去很寂寞喔
-誰が？ -春海ちゃんですよ
-谁说的？
-春海啊
こっちの生活が 思ったよりも
楽しかったみたいですよ
她说住在这边比想像中还开心
じゃあ 俺のおかげだ
那是我的功劳罗
いやいや 別に そうは言ってないですよ
她可没这么说
いやいや どう考えたって
俺のおかげでしょ
不管怎么想都是我的功劳吧
そういうの 自分で
言わないほうがいいですよ
这种话不要自己说啊
誰からも 褒めてもらえないんだからさ
自分で言うしかなくない？
因为都没人夸奖我
我也只好自己说了啊
-乾杯 乾杯 -はいはいはい…
-怎样啦
-干杯...
あいつら いつまで食ってんだよ
他们是要吃到几点啦
(之十九 寿喜烧与搬家)
どう？ 夜までに終わりそう？
怎么样？晚上收得完吗？
あんまりないと思ったけど
意外とあるんだよね
我还以为东西不多 没想到还满多的
あんなにフリーマーケットで売ったのに？
在跳蚤市场不是卖掉很多了吗？
売った以上に 新しい服 買ってるからね
在那边买的衣服比卖掉的多嘛
あなただってコート買ったし
ブーツだって買ったでしょ？
你还不是买了外套跟靴子
お母さんの比じゃないから
没有你买得多
ちょっと ごめんね
借过一下
ちょっと ごめんね～
昨日 檀野さんから
議員秘書の話 されました？
昨天檀野先生
有提到议员秘书的事吗？
全く
完全没有
俺の知る限り 満君の話題は
一切 出てなかったよ
就我所知 完全没人聊到你
それはそれで寂しいっすね
这样还真的有点寂寞耶
あんまり話題にしてほしくないの
かなと思ってたよ
我还以为你不希望人家聊到你
満 光司さん
满 光司
はい
是
２人とも ちょっと下に来てくれる？
你们可以下来一下吗？
はい
好
お寿司は？
寿司呢
だって 一昨日 刺し身だよ？
前天才吃生鱼片耶
そっか
对喔
何でしょう？
什么事？
まだ片付け 終わらないから
夜 出前にしようと思うんだけど
东西还没打包完 我想说晚餐叫外送
何がいい？
你们想吃什么？
僕は何でも大丈夫です
我吃什么都好
｢何でもいい｣が一番 困るのよ
"都好"是最让人伤脑筋的
肉以外なら何でもいいや
我只要不吃肉都好
私も
我也是
じゃあ
ｺﾝﾋﾞﾆのｻﾝﾄﾞｲｯﾁは？
那去超商买三明治呢？
だったら
おにぎりとみそ汁ぐらい 作るわよ
那我不如自己做个饭团跟味噌汤
ちょっと待って
みんな 何 言ってんの？
等一下 你们在说什么啊？
晩メシのメニューは
もう決まってるから
晚餐要吃什么早就决定了吧
｢決まってる｣って どういうこと？
什么叫早就决定了？
すき焼きだよ
寿喜烧
私たちの話 聞いてなかった？
你刚刚没在听我们讲话吗？
昨日 肉 食べ過ぎて 誰も
すき焼きなんて食べたくないのよ
昨天吃了一堆肉
现在不想吃寿喜烧啦
それは 姉ちゃんの都合でしょ？
那是你的问题吧
あなた以外 全員だよ
除了你之外大家都一样
光司さん ｢何でもいい｣って
言いましたもんね？
光司哥说"都好"吧
できれば すき焼きは
遠慮したいところだけど…
如果可以的话还是不要寿喜烧
だから満も檀野さん家に来れば
よかったのに
你昨天干嘛不一起去檀野先生家
いや 檀野さん家 関係ねえから
这跟檀野先生家无关
昨日 確認したよね？
昨天有说好了吧
後で ｢肉 食べたい｣って
言うなよって
你不要之后才说想吃肉
たとえ檀野さん家で
嫌というほど肉を食ってても
就算在檀野先生家吃肉吃到吐
今日のすき焼きだけは 決定事項だから
今天要吃寿喜烧也是早就确定的事
そうやって自分だけ肉にありつけなかった
恨みを晴らすの やめてくれない？
不要这样发泄
只有自己没吃到肉的怨念
そんな ちっぽけな思いだけで 俺が
你觉得我坚持要吃寿喜烧
就是为了这么鸡肠鸟肚的事吗
すき焼きを主張してると思うか？
それ以外に理由ある？
不然还会有什么理由？
３か月前の あの日
三个月前的那一天
この５人ですき焼きを食べていなかったら
この共同生活は スタートしていなかった
要是我们五个没有一起吃寿喜烧
大家就不会住在一起生活
つまり あの日 あの瞬間に
也就是说从那一天的那一刻起
すき焼きは この家族にとって
特別な食べ物になったんだよ
寿喜烧对我们一家人来说
就变成很特别的食物了
何 言ってんのよ
你在说什么啊
３か月前は すき焼き 嫌いだって
あんなに ごねてたくせに
三个月前你明明在那边闹脾气
说你不爱吃寿喜烧
そうよ あなた 最初 すき焼き出す
なんてあり得ない って
对啊 你一开始还说
吃寿喜烧是在找你麻烦
同居を断って来たのよ？
拒绝我们搬过来住
でも結果的に 俺の寛大な計らいによって
一緒に暮らすことになったわけだ
但最后还是因为我的宽宏大量
大家才能一起住啊
何が｢寛大な計らい｣だよ
哪里宽宏大量了
あの日 すき焼きだったから
春海がｳﾁに来ることになったし
就是因为那天吃寿喜烧
春海才会到我们家来
もし 春海が ウチに来てなかったら
如果春海那天没来的话
现在说不定还是拒绝上学喔
今頃まだ登校拒否のまんま
だったかもしれないんだよ？
それはないね
不可能
すき焼き食べるために
你那份为了吃寿喜烧
家から45分もかけて 自転車をこいで来た
あの情熱 どこに行ったんだよ？
从家里骑了45分钟脚踏车过来的
热情哪去了？
お前の すき焼き愛は
その程度のものだったのか？
你对寿喜烧的爱不过尔尔吗？
今でも 一番好きだけど 今日は無理なの
我现在也还是很爱
但今天真的不想吃
最後に春海と もう一度 熱い
すき焼き談義を交わすために
你知道我为了在最后
跟你再度热情畅谈寿喜烧
今日という日をどれだけ楽しみに
生きて来たか分かるか？
抱着多大的期待
等着今天的到来吗？
そこまで言うんだったら
すき焼きの材料 用意してあるの？
既然你这么说
你有准备寿喜烧的食材吗？
それは姉ちゃんが当然
用意してると思ってたからね
我以为姊一定会准备啊
するわけないでしょ
谁会准备啊
この３か月で 一番 得したの誰？
这三个月来最赚的人是谁？
姉ちゃんだよね～
是姊吧
そりゃ 家賃も食費も浮いて
助かった部分はもちろんあるけど
房租跟伙食费省了不少
确实是有赚到啦
金銭的な話じゃないんだよ
我不是在跟你讲钱
もっと 家族の難題が あったでしょ？
你们家遇到很多难题吧？
登校拒否に始まり 高平 陸との恋愛問題
春海因为跟高平陆的恋爱问题
拒绝上学
光司さんは勝手に仕事を辞め
春海は 高校受験をしないと言い出した
光司哥擅自辞职 春海说不想考高中
秋葉家の危機を何度となく
救って来たのは誰だ？
是谁拯救秋叶家接踵而来的危机？
姉ちゃんの 一番の懸案だった光司さんと
春海の仲が 復活したのは誰のおかげだ？
姊一直担心光司哥和春海感情不好
又是谁让他们相处融洽的？
みんな 満君に感謝してるよ
阿满 我们都很感谢你
いいや 感謝してたら 黙ってても
すき焼きを用意していたはずです
不 如果真的感谢我
不用我说也该准备好寿喜烧
あれだけ すき焼きが嫌いだって
ごねてたのに 用意するわけないでしょ？
你当时为了不想吃寿喜烧吵成那样
谁会准备啊？
忘れもしない
我永远忘不了
３か月前のあの日
三个月前的那一天
１５年ぶりに すき焼き食べて
睽违15年吃了寿喜烧
恥ずかしながら うま～いって思った
虽然惭愧 还是觉得好好吃
すき焼き大好き～って思った
觉得好爱吃寿喜烧
あれだけ暴れといて よく
その言葉が言えたもんだね
也不想想当时吵成那样
怎么还好意思说这种话
でも あの日 米沢牛を持って
押し掛けて来たのは 姉ちゃんでしょ？
但那天带着米泽牛跑来的人是姊吧
｢焼き肉か しゃぶしゃぶで
食べたい｣と抵抗した俺に
也不管我一直说
"想吃烧肉或涮涮锅"
１５年ぶりに すき焼きの味を
覚えさせたのは姉ちゃんだよね？
让我睽违15年
再度品尝到寿喜烧的人是姊啊
あんだけ うまい すき焼きを
食べさせておきながら
让我吃了那么好吃的寿喜烧
｢３か月前の味を忘れろ｣って
现在才叫我
把三个月前的那个味道忘掉
それは あまりに
身勝手過ぎるんじゃないの？
这也未免太自私了吧
じゃあ 分かったよ
我知道了啦
引っ越しが
終わったら新居に招待するよ
等搬完家我在新家招待你吃嘛
最高のすき焼きで おもてなしするから
我会准备最棒的寿喜烧请你吃
それで文句ないね!?
这样你没意见了吧？
それじゃダメなんだって
这样不行啦
何がダメなのよ？
哪里不行了？
オリンピックの 開会式と閉会式は
同じ場所で やるもんでしょ？
奥运的开幕典礼和闭幕典礼
都会在同一个场地举办吧？
オリンピックはね
那是奥运啦
新国立競技場で幕を開けた 東京
オリンピックの閉会式が 井の頭公園じゃ
东京奥运开幕典礼在新国立竞技场
闭幕典礼办在井之头公园
誰も納得しないんだよ
没有人会接受的吧？
新しいおウチ井の頭公園らしいよ
他说我们的新家是井之头公园
綾子と初めてデートした公園だよ
我跟绫子第一次约会就在那边
-そうだったの？
-余計なこと言わなくていいから
-是喔？
-你不要多嘴
３か月前の開会式
三个月前的开幕典礼
五輪の輪のように
我们就像奥运五环的环一样
この５人で肩を寄せ合って食べた
すき焼きを
五个人肩并着肩一起吃着寿喜烧
閉会式で もう一度 食べたいんだよ
我想在闭幕典礼再吃一次
そして これからも
家族の愛の形として
而且今后也想作为这个家爱的象征
４年に一度集まって すき焼きを
食べるべきだと思ってる
大家四年一度聚在一起吃寿喜烧
そう思うことが
そんなにいけないことなの？
这个想法真的这么不可取吗？
綾子 もう すき焼きで
いいんじゃないか？
绫子 就吃寿喜烧吧
だって すき焼き食べたいの
満だけなんだよ？
想吃寿喜烧的只有满一个人啊
満の話 聞いてたら だんだん
すき焼きの気分になって来たわよ
听满说着说着
我也开始想吃寿喜烧了
お母さんは ホントに
満に甘いんだから
妈 你太顺着满了啦
引っ越し前に 俺と もめたくない
って言ってたのはｳｿだったのか？
你说搬家前不想跟我吵
是骗人的吗？
私も すき焼きでいいや
我也觉得可以吃寿喜烧
肉を食べなきゃいいんだし
不要吃肉就好
買い物も料理も 全部
俺がやるから心配しないで
采买和料理全都由我包办
各位不用担心
みんなは引っ越しに
集中してくれていいんだから～
专心打包准备搬家就好
ムカつく
气死我了
宣誓
我々 岸辺家一同は
我等 岸边一家
すき焼きマンシップにのっとり
秉持寿喜烧精神
正々堂々
肉を卵に浸すことを 誓います
堂堂正正将肉沾满蛋液
最高～
赞啦
やっぱり いいお肉は
２日連続でも おいしいわね
好吃的肉连吃两天还是好吃
だろ？
对吧
不思議だよね
真不可思议
１枚目は ちょっと抵抗があるんだけど
吃第一片的时候还有点排斥
次からはスムーズに入って行く
之后就忍不住一直吃
何でか分かる？
你知道为什么吗？
上質な脂がワックスとなって
胃に抵抗なく肉を運ぶわけ
高级的脂肪
是把肉送到胃里的润滑油
私に話し掛けないでくれる？
可以不要跟我讲话吗？
満君 ３か月前は
肉 ８枚食べてたよね
阿满三个月前吃了八片肉吧
今日は当然
それ以上の記録を狙いますよ
我今天的目标当然是破纪录
過去の自分を超えるのが
オリンピックの精神ですから
奥运精神就是超越过去的自我
すき焼きという競技において
まだ肉に執着してるようじゃ
在寿喜烧这个竞技项目还执着于肉
金メダルは程遠いね
要拿金牌还早得很
いいや ｢肉じゃ ない｣と言ってるのは
いかにも 玄人の発言に聞こえるが
不 说什么"主角不是肉"
讲得好像很懂一样
結局は肉だ
但寿喜烧的重点就是肉
３か月前に すき焼きにハマった人間は
やっぱり言うことが浅いわ
三个月前才爱上寿喜烧的人
果然就是这么肤浅
２時間前に すき焼きから引退しよう
としてたヤツに 言われたくないね
两小时前说要从寿喜烧引退的人
没资格说我
｢今日は食べたくない｣って言っただけ
なのに どうしてそれが引退になるわけ？
我只是说今天不想吃而已
什么时候变成要引退了？
うるさいから やめて
不要再吵了
お母さん 今年の年越しは どうするの？
妈 今年过年要干嘛？
どうもしないわよ
没干嘛啊
満はどうせ 海星君の店に行っちゃうから
满还是会去海星的店里
私は大掃除しながらビール飲んで
寝るだけよ
我就大扫除完喝个啤酒就睡了吧
じゃあ ウチに来れば？
那要来我们家吗？
そうですよ ぜひ来てください
就是啊 欢迎妈来
ありがたいんだけど お父さんひとり
おウチに置いて行くの かわいそうだから
你们的心意我很感谢
但我不能把你们爸爸丢在家
だったら 遺影を持って来れば
いいんじゃないですか？
那就带爸的遗照来吧
遺影 持って行ったら 正月
一緒に過ごしてることになるんですか？
带遗照去就算是一起过年了吗？
なるでしょ？
算吧？
だって ｵﾘﾝﾋﾟｯｸ選手が亡くなった家族の
遺影を持って来るのはそういうことでしょ
奥运选手带过世家人的遗照去比赛
就是这个意思吧
あれは選手を励ます意味で持ってるだけで
那只是带去鼓舞选手的
｢ここに一緒にいるよ｣って
ことじゃ ないと思いますけど
不代表家人就一起去了啊
応援してくれる家族にとって あの遺影は
存在そのものだと思うけどなぁ
对一路相挺的家人来说
遗照就等于本人的存在吧
逆に ウチにある遺影を親父の存在として
認めちゃうとややこしいことになりますよ
把老爸的遗照当成他本人的话
事情会更复杂喔
私は毎朝 お父さんだと思って
話し掛けてるわよ
我每天早上都把遗照当成你爸
跟他讲话啊
じゃあ 何で 去年 姉ちゃんたちと
２泊３日で行った温泉には
那为什么你去年跟姊他们
去三天两夜温泉旅行的时候
連れて行かなかったんだよ
没有带着遗照一起去？
温泉街を遺影 持って歩くわけに
いかないでしょう
怎么可能带着遗照逛温泉街嘛
それじゃあ ３日間も家に置き去りにして
那把爸丢在家三天不管
没换饭换水就形同虐待喔
ごはんも水も替えなかったら
虐待だって話になるぞ？
誰も そこまで厳密な設定求めてないって
没有人在追求这么严谨的设定啦
何で お父さんの遺影の話で
虐待ってワードが出て来るのよ？
明明是在讲爸的遗照
为什么会扯到虐待啦
親父の遺影を擬人化するには
それぐらいの覚悟が必要だってことだろ？
要把老爸的遗照拟人化
就要有这样的觉悟啊
満君 話の重箱の隅をつつく競技が
あったら メダル狙えるんじゃないかな？
如果有吹毛求疵的比赛
阿满一定可以拿牌吧
絶対 金メダルでしょ
绝对会拿金牌
誰にも喜ばれない能力だから
競技にも仕事にも つながらないのよ
这种没人会喜欢的能力
在比赛和工作都派不上用场啦
いや ５年後 １０年後は分かんないよ？
不 五年后十年后就难说了
｢ﾄｰｸﾌｪﾝｼﾝｸﾞ｣の世界ﾁｬﾝﾋﾟｵﾝに
なってるかもしれない
我可能会是"唇枪舌剑"世界冠军
｢トークフェンシング｣
"唇枪舌剑"？
話の重箱の隅をつつく競技を
｢ﾄｰｸﾌｪﾝｼﾝｸﾞ｣と名付けたわけ？
吹毛求疵挑语病的比赛
你叫它"唇枪舌剑"？
ダサっ
有够土
重箱の隅が 全く表現されてませんけど
完全表现不出吹毛求疵的精髓
母さん
妈
今年 餅つき やんないの？
今年不捣年糕吗？
-話題 変えた -失敗 認めた
-岔开话题了
-他认输了
うるさいねぇ あなたたち親子も
十分 優勝 狙えるんじゃないですか？
吵死了 你们母女也有机会夺冠吧
私たちは そんな野蛮な競技に
興味ないから
我们对这种野蛮的竞赛没兴趣
-ねぇ～ -ねぇ
-对吧
-对啊
牧本さんには 餅つきを
復活してくれって言われてるの
牧本先生说
希望能让捣年糕活动重出江湖
クリスマスに
餅つきしてたんですもんね？
以前圣诞节都会捣年糕嘛
そう クリスマスに１回ついて
年明けて もう１回ついてたの
对 圣诞节一次 过年再一次
おじいちゃん生きてる頃は
正月っていったら餅だったね
外公还在的时候
每到过年就有吃不完的年糕
そうねぇ
就是啊
だって お母さん お父さんの棺おけに
杵と臼 入れようとしてたんだから
妈还想把杵跟臼放进爸的棺材里呢
臼は さすがに 入んないと思ったけど
我也知道臼一定放不进去
杵ぐらいは
持たせてあげたかったわよ～
但至少想让他拿着杵
杵 持たせたら
死に神みたいに見えない？
拿着杵看起来不就像死神吗？
全然 見えない
不像啊
どういうこと？
什么意思？
杵の形が 死に神が持ってる鎌に
似てるって意味だと思います
应该是因为杵的形状
跟死神的镰刀很像吧
いや あの そんな丁寧に
説明しなくていいですよ
不用解释啦
恥ずかしいのか？
你会不好意思吗？
なぁ さっきから何なの？
你现在是怎样啦
そうだ 杵と臼 物置に
しまったまま使わないから
对了 杵跟臼都一直放在置物间没用
明日 新居に持って行ったら？
你们明天带去新家吧？
いいよ いらない
不用了 用不到
餅つき 僕でも できますかね？
我也有办法捣年糕吗？
できるわよ
可以的啦
綾子がやり方 知ってるから
绫子知道怎么做
光司も その気にならないでいいから
光司 你不用认真啦
でも たまに つきたてのお餅
食べたくなるけどね
但有时候会想吃现捣的年糕嘛
ほら 春海が 光司さんがついた
お餅 食べたいって言ってる
春海说想吃光司捣的年糕喔
光司さんじゃなくても いいんだけど…
不是光司叔叔捣的也可以
光司さん 絶対やったほうがいいですよ
光司哥 你就做吧
毎年 続けたら 父親の威厳が
出て来ますから
每年捣年糕能建立父亲的威严
そうよ
对啊
１年に１回ぐらい 光司さんが
主役になる日があってもいいんじゃない？
至少一年有一天
让光司当主角也不错啊
応援してるようで 相当
失礼なこと言ってるからね
你讲得好像在声援他一样
仔细一听其实超失礼的
何で？
哪会啊
では 今年の正月から
チャレンジしますので
那今年过年我就挑战看看
お母さんも満君も
ぜひ いらしてください
妈和阿满一定要来喔
お餅つくなら
行かないわけにいかないわね
既然要捣年糕就一定要去了
遺影は？ 持って行くの？
那遗照呢？要带去吗？
もう いいよ 遺影の話は
不要再讲遗照了
いや だって 親父の遺影は
餅つきの時こそ必要でしょ？
不是啊 要捣年糕的话
一定要带老爸的遗照吧
だって 親父が一番
見たい競技は 餅つきなんだから
老爸最想看的竞赛就是捣年糕了
じゃあ 満君が遺影を持って来てよ
那阿满 你带爸的遗照来吧
-俺 行かないっすもん
-もう何なの？
-我不去
-为什么
さすが ｢トークフェンシング｣
世界チャンピオン
不愧是"唇枪舌剑"世界冠军
それ しつこいな マジで
你真的很烦
あんたに言われたくないわよ
你没资格说我
今日は さすがに
締めのうどんは いらない？
今天不用煮乌龙面了吧
何 言ってんの？ おばあちゃん
你在说什么啊 外婆
うどんまでが すき焼きだから
就是要吃到乌龙面才算是寿喜烧
今度は すき焼きの
世界チャンピオンのお出ましね
这回该寿喜烧世界冠军出场了
-ったく どいつもこいつも…
-満兄ちゃんに言われたくない
-你们一个比一个烦
-小满哥没资格说
言っとくけど
我就不客气地说了
みんな あれだけ文句 言ってたくせに
全員 俺より食ってるからね
大家抱怨这么多
结果每个人都吃得比我多
それは あなたが 人一倍
喋ってるからでしょ？
那是因为你的话比我们都多啊
その通～り
没错
１本 １本
得分...
おいしい
好吃
光司さんは しばらく
ゆっくりするんですか？
光司先生还要再休息一阵子吗？
そうも言ってられないから
戻ったら就職するよ
这可不行
搬回去之后我就要开始工作了
仕事の当ては あるんですか？
你有找到工作了吗？
タクシーの運転手に なろうと思ってて
我在考虑当计程车司机
そうなんすか
是喔
趣味で音楽を続けようと思ったら
如果想继续玩音乐当兴趣
普通のサラリーマンだと
どうしても制約が多いでしょ
当上班族的限制很多吧
土日しか休めないですもんね
只有周末放假嘛
いつか 光司さんと
対バンしたいですね
希望有一天能跟光司先生一起
分上下半场演出
こちらこそ よろしく
我也很期待
満君には 感謝しても感謝し切れないよ
阿满 我真的很感谢你
お互いさまですよ
彼此彼此啦
光司さんのおかげで いろいろ
助かったことありましたし
你也帮了我不少忙啊
あまりに居心地がいいから 向こうに帰る
の嫌になった時期も あったんだけどね
住这边实在太自在了
我还一度不想搬回去住呢
もし 向こうで 居場所がなくなったら
いつでもウチに逃げて来ればいいんですよ
要是你在那边待不下去
随时欢迎你逃回来喔
ありがとう
谢谢
そういう場所が出来た という意味でも
光是能找到这样的避风港
かけがえのない３か月でした
这三个月就是无可取代的时光了
また飲みに行きましょうね
再找时间去喝一杯吧
こちらこそ よろしく
我很乐意
(Winter City 冬季马拉松)
終わってみると あっという間だね
结束后回头看 才觉得转眼就过了
そうね
就是啊
いろいろあったから
发生了很多事嘛
もう この５人で暮らすことがない
って思ったら 寂しいな
想到以后不会再五个人一起生活
就觉得有点落寞啊
でも そっちのほうが
みんな幸せってことだから
不过这样代表大家都很幸福吧
そうかな？
是吗？
そうよ
当然啊
だって ５人で暮らすってことは
因为如果是五个人一起生活
満が まだ自立できてない
ってことでしょ？
就代表满还没独立啊
そうだね
真的耶
家だって そんな遠くないんだし
反正住得也不远
いつでも会えるわよ
随时都能见面嘛
すき焼きは
４年に一度と言わず 毎年やろうよ
寿喜烧就不要等四年一次
每年都来吃吧
そうね 春海が喜ぶわ
好啊 春海一定很开心
あれ？ もう片付け 終わった？
你已经打包完了吗？
私の物は 元々 そんなにないし
我的东西本来就不多
光司さんの
やろうと思ってる仕事 聞いた？
你听说光司哥想做的工作了吗？
タクシー運転手でしょ？
お母さんから聞いた
是计程车司机吧？妈跟我说了
どう思った？
你觉得怎么样？
お母さんは あんまり
いい顔してなかったけど
妈看起来不太能接受
私は いいと思ったよ
但我觉得很好
音楽も続けてほしいし
我也希望光司叔叔继续玩音乐
光司さんが光司さんのペースで
やれる仕事だったら 応援してあげたいし
如果是能照他自己的步调做的工作
我也会支持他
春海は もっと応援したほうがいいなぁ
春海 你真的应该要全力相挺的
どうして？
为什么？
光司さんがタクシー運転手になろうと
思ってる理由が もう１つ あるから
因为光司哥想当计程车司机
还有另一个原因
春海が もし将来ﾗｼﾞｵﾊﾟｰｿﾅﾘﾃｨｰの
夢を叶えたら
他说如果未来春海真的实现了
当广播主持人的梦想
仕事の合間に聞けるからだって
那他就可以在工作的时候
听你的广播了
｢ふ～ん｣じゃないだろ
めちゃくちゃうれしくないか？
这是什么反应 你应该超开心的吧
でも なれるかどうか 分かんないし
我也不知道当不当得了啊
絶対なるんだろ？
一定当得了吧
だって あの占いのじいさんに
｢将来 喋る仕事に就く｣ って言われて
那个占卜阿伯说你
适合做说话的工作
テンション上がってたんじゃ
ねえのかよ
你还嗨成那个样子
あのじいさんに
恥かかせんじゃ ないよ
不要砸阿伯的招牌
一応は頑張るけどさ
我当然会加油啊
お前はホントに素直じゃないねぇ
你这个人真是有够别扭
満兄ちゃんは このままの生活続けんの？
小满哥 你要继续过这样的生活吗？
さぁ どうだろうね
不晓得耶
嫌じゃないことは まだ見つかんないの？
你还没找到不讨厌的事吗？
探し物って 見つけようって思ってる時は
全然 見つかんないんだよ
找东西都是在想找的时候
反而找不到
先入観が邪魔して  ｢ここにある
はずがない｣って 決め付けるから
因为会先入为主地认为
"绝对不可能在这里"
探してることを忘れたほうが
意外と 出て来たりするもんなんだよね
忘记要找的时候
东西反而会自己冒出来
じゃあ 大丈夫だよ
もう少しで見つかるから
那就不用担心了 很快就会找到了
春海の人生相談は
当てにならないからなぁ～
春海的人生烦恼谘询
还真是一点都说不准
そんなこと言うんだったら
私に恥かかせないためにも 見つけてよ
那你就不要砸我招牌 去找出来啊
見つけてくれたら 当たるんだから
你找到我就准了
だな
也对
終わった～
拼完了
ごめんなさい 明日やります…
对不起 我明天再做...
お前は居残り組だってよ～
你要留守了
最後に お線香 上げてこっか
最后上个香再走吧
春海は？
春海呢？
さっき靴 履いて 外 出てったけど？
她刚刚穿了鞋出门了
ねぇ お母さん？
妈
何？
怎么了？
私の自転車 積み忘れてるよ
我的脚踏车没有载走
どうして？
为什么？
だから 昨日のうちに 玄関に持って来た
ほうがいいって 言ってたのに
所以我才说昨天应该先牵到门口的
だって表に置いたら
引っ越しの邪魔になるから
但停在门口 搬家很挡路啊
ごめん
对不起
引っ越し屋さんに
忘れ物の最終確認されたのに
搬家公司问我东西是不是都上车了
俺が ｢大丈夫です｣って
言っちゃったから
是我跟他们说没问题的
お母さんのせいなんだから
お母さんが乗って帰って来てよ
是妈害的 妈负责把车骑回家
どうしてよ～
为什么
明日から使うんだから
我明天要骑啊
じゃあ ３人でジャンケンしよう
那我们三个猜拳决定
俺も？
我也要吗？
だって まだ自転車 積んでないのに
｢忘れ物ない｣って言っちゃったんでしょう
因为脚踏车都还没搬上车
你就跟人家说没问题了啊
早くしないと引っ越し屋さん 困るわよ
再不快点 搬家公司都在那边等了
-はい 最初はグ～…
-ちょ… ちょっと待って
-剪刀石头...
-等...等一下
自転車３０分だっけ？
骑脚踏车回去要半小时吧？
迷ったら４５分
迷路的话要45分钟
絶対 負けられないわ
我绝对不能输
姉ちゃん… 姉ちゃん ちょっと…
姊...
ガンプのスマッシュ
阿甘的杀球
じゃあ行くよ～？
开始吧
最初は グ～ ジャンケン ポイ
剪刀石头布...
やった…
赢了
もう最悪
倒楣死了
自転車なんて １０年以上
乗ってないんだけど
我已经十几年没骑脚踏车了
大丈夫よ
乗り方は死ぬまで忘れないから
不用担心 脚踏车学会了就不会忘的
でも春海 光司と車
２人きりで平気なの？
春海 你跟光司两个人开车回去
没问题吗？
何がダメなの？
有什么问题？
この３か月で 状況は変化してんだよ～
经过这三个月 状况改变很多了啦
何にも変わってない お前が言うな
你这个什么也没变的人给我闭嘴
じゃあ綾子 先に戻ってるから
那绫子 我们先回去了
頑張ってね～
加油喔
また いつでも遊びに来てね
随时欢迎你们回来玩
光司さん 気を付けてね
光司哥 开车小心
正月の餅つき 待ってるから
过年再过来一起捣年糕
まさか 春海が光司さんと２人だけで
新しいおウチに帰るなんてね～
没想到春海会跟光司单独回新家
美しいフィナーレだよ
真是皆大欢喜
満のせいだぞ
都是你害的
何が？
什么啊
ガンプのスマッシュ
なんて言うから負けたんだよ
都是你说什么阿甘的杀球
才会害我输掉
パ～で勝てると信じ込んだのは
姉ちゃんだろ？
是你自己相信出布会赢的吧
いいこと教えてくれた って感じで あの
力強くうなずいた時の 姉ちゃんの顔ね
你那个"感谢你的小撇步"
用力点头的表情
自転車で近道 案内しなさいよ
你一起骑车带路 告诉我捷径
あんたのせいで負けたんだから
当然でしょう？
是你害我猜输的 这是应该的吧
いや 車で何回も来てんだから
分かんだろ
你都开车来这么多次了
应该认得路吧
それじゃ 遠回りでしょうが
开车的路线是绕远路吧
近道 使ったって
２～３分しか変わんないから
走捷径也只差两三分钟而已啊
２～３分の違いが 明日の筋肉痛に
どれだけ大きく 影響すると思ってんの？
你知道差这两三分钟
明天肌肉酸痛的程度会差多少吗？
スマホのナビを使えよ
你用手机导航啊
自転車 乗りながらじゃ
使えないでしょうが
骑脚踏车没办法用导航啦
いや マジめんどくさいんだけど
もう～
麻烦死了啦
じゃあさ 帰りに堺屋のメンチと
コロッケ買って来てくれる？
你回来的时候可以去堺屋
买炸肉饼和可乐饼回来吗？
今日は夕ご飯作るの面倒くさいわ
我今天懒得煮晚餐
ほら行くよ
走吧
ほら
走啦
ほら 行くよ
走了啦
腹立つ
气死我了
(之二十 咖啡与马拉松)
"笔名 TIMIMI 51岁女性听众"
隣に春海 乗せるの
初めてだから緊張するなぁ
我开车的时候春海坐在副驾
这还是第一次 好紧张喔
こんなんで緊張してたら
タクシーなんて運転できないよ？
这样就紧张 要怎么开计程车啊
春海は どう思う？
春海 你怎么想？
何が？
什么事？
お父さんがタクシー運転手に
なるのは嫌かな？
爸爸要当计程车司机
你会不高兴吗？
お父さんが やりたかったら
やればいいと思う
如果是爸爸想做的工作就做啊
大丈夫？
你还好吗？
ごめん
对不起
ちょっと動揺しただけ
我只是有点激动
もう言わないから安心して
我不会再叫了 你放心吧
そんな顔しなくても
也不用那种表情吧
たまには お願いしますよ～
偶尔也叫一下嘛
じゃあ ４年に一度ぐらいは
那就四年一次
十分です
这样就够了
もう ここでいいよ～
到这里就好了
あと分かるから
再来我知道怎么骑
そりゃ分かるだろうねぇ
もう すぐそこ家なんだから
当然知道啊 你家就在那了啊
ごめんよ
对不起啦
こんなに近くまで来てるとは
思わなかった
我没想到你会带路到这么近的地方
ウチで 冷たいお茶でも飲んでく？
要不要来我们家喝个凉的？
そんな疲れてないし
我没那么累
姉ちゃん 昔さぁ そこで何か
ソフトボールの試合やったことなかった？
姊 你以前是不是有在那边
比过垒球比赛？
あるよ～ 中３の最後の大会ね
有啊 国三最后一场比赛
親父と２人で応援来たの 覚えてる？
你记得我跟爸一起来帮你加油吗？
あれは応援だったの？
那叫加油吗？
どういう意味？
什么意思？
私に対する嫌がらせかと思ってた
我还以为你是来呛我的
そんなことしに わざわざ自転車こいで
こんな場所まで来ないでしょ
谁会为了呛你
特地骑脚踏车来这里啦
だって あなたず～っと騒いでたでしょ？
因为你一直在找碴啊
騒いでないよ 応援じゃん
我哪有找碴 我在帮你加油啊
｢フォームが違う｣ ｢肘が下がってる｣
｢顎もっと引いて｣って
"姿势不对 手肘太低 下巴收起来"
これの どこが応援なのよ
这哪算是加油啊
どうしても勝ってほしかったから専門的な
アドバイスを送ってあげたんじゃん
因为我希望你赢球
才会给你这些专业建议啊
あなたのせいで 集中できなかったのよ
都是你害我没办法专心打球
だから 集中してないの分かったから
我有发现你不专心
｢ちゃんと集中しろ｣って
指示 出したじゃん
还叫你"专心打球"啊
満が偉そうに何か言うたんびに
観客が笑ったの
你在那边自以为是地下指示的时候
观众就会笑
そのせいで 全然
集中できなかったのよ
害我完全没办法专心
あれ悪いのは
真要说的话
本来 注意するべき立場の親父が
一緒になって笑ってたことだよね
应该要怪爸没有阻止我
还跟着一起笑吧
私は ず～っと 満のせいで負けた
と思ってたからね
我一直认为是你害我输球的
いやいや それは言い過ぎ
这么说就太过分了
普通に やったって
あの相手には勝てなかったから
当时的对手就算认真打球也赢不了
だから まぁ… かく乱する
意味合いもあったんだけどね
所以我当时其实也是想干扰对手啦
本当にウチ来なくていいの？
你真的不来家里坐坐吗？
何？ そんな…
リフォームした家 自慢したいの？
你就这么想跟我炫耀
翻修完的家吗？
はいはい 誘った私がバカでした
好啦 算我太笨了不该邀你
ほら 急がないとさ
堺屋のメンチ 売り切れちゃうから
我再不赶快回去
堺屋的炸肉饼就要卖完了
３か月 いろいろ ありがとうね
这三个月来谢谢你
いや 別に 大したことしてないけど？
我也没干嘛啊
特に 春海のことは 本当に感謝してる
尤其是春海的事 我真的很感谢你
光司さん あんま いじめんなよ
你不要太欺负光司哥喔
優しく接するようにする
我会对他好一点
何～？
怎样啦
ねぇ １個だけ
お願い聞いてもらってもいい？
可以拜托你一件事吗？
何？
干嘛
第一志望 常聖付属にしたんだ
我决定第一志愿要选常圣附中
受かるわけないじゃん
你哪考得上
担任からも 親からも
同じこと言われてる
老师跟我爸妈也这么说
でも 同じ高校に行きたいから
頑張ることにしたよ
但我想跟你念同一间高中
所以我会加油的
満兄ちゃんは ｢友達と同じ高校
受けないほうがいい｣ って言ってた
小满哥说他不建议
跟朋友考同一间高中
どうして？
为什么
自分だけ受かって 嫌な思いしたらしい
因为以前只有他考上 有不好的回忆
それは 友達と一緒の高校に行ける
って信じてたからでしょ？
那是因为他相信
可以跟朋友进同一间高中吧
俺たちとは
スタートラインが 全然 違うよ
跟我们的情况完全不一样啊
そう言ってて
私だけ落ちたら どうしよう
万一你考上了我没上怎么办
それが 一番面白いね
这样就太好笑了
ホント何なの？
你到底是怎样啦
これ あげる
这给你
頑張れよ
加油喔
ひとに言ってる場合か
你才要加油啦
(今日包场)
また お目に掛かれる日が 来るとは
没想到还有再吃到的一天
味 変じゃ ない？
味道会不会怪怪的？
３年前と変わってない
跟三年前一模一样
ホンットおいしいよ
真的好开心
まさか ここまで喜ぶとはねぇ～
没想到你会开心成这样
満に頼まれたのよ
是满拜托我的
一度 作ってやってくれって
他要我做给你吃
そうだったんだ
是喔
今度 お礼しなくちゃな
我得向他道谢
じゃあ そろそろ 春海
迎えに行って来なきゃ
我该去接春海了
大丈夫 俺行くからいいよ
没关系 我去就好
ホント助かるわ～
谢谢你
(上吧)
おはよう
早
はいはい 分かりましたよ
好啦 我知道了啦
何が？
什么事？
そこまで言うなら 面接 受けるよ
既然你都说成这样了
我去面试就成了吧
-何の？ -｢何の？｣って…
-什么面试？
-还问什么...
議員秘書の面接に決まってんだろ
当然是议员秘书的面试啊
私 何にも言ってないわよね？
我什么都没说啊
言葉にしなくても 顔 見りゃ分かるよ
你不用说出口 我看表情就知道了
私の顔が ｢面接 受けろ｣って
言ってるように見えたの？
我的表情看起来
像在说"快去面试"吗？
｢見えたの？｣じゃなくて 言ってるの
不是看起来像 根本就写明了
何なら俺の顔 見るたび
ず～っと言ってるよ
每次你都是用那个表情看着我
母さんの無言の顔ほど
雄弁に語り掛けて来るものって ないから
你一言不发时的表情
胜过千言万语好吗
あなた もしかして
面接 受けたくなったの？
你该不会是想去面试了吧？
そんなわけないだろ
怎么可能
自分で｢行きたい｣って言うのが
恥ずかしいんでしょ
你不好意思自己说想去面试吧
じゃあいいよ 行かないから
那就算了 我不去了
どうして そういうこと言うの～？
为什么要说这种话嘛
だって 俺に 面接
行ってほしいんだよね？
因为是你希望我去面试吧
-行ってほしいわよ
-行ってほしいんでしょ？
-我希望你去啊
-你希望我去对吧
だから その顔が
意識か無意識か分かんないけど
所以你才每天都用那个表情
毎日 俺に｢面接 行け～｣って
うるさく言って来るわけ
有意无意地一直对我说
"快去面试"嘛
もう 分かったわよ
我知道了啦
ちゃんと 面接に必要な書類とか
心構えとか聞いといてよ？
面试要带什么文件 要准备什么
记得要问清楚喔
そりゃあ 履歴書とか
職務経歴書じゃないの？
应该就是履历表跟职务经历吧
母さんに聞いてないんだよ
檀野さんに確認して
我不是在问你 你去跟檀野先生确认
はいはい 分かりましたよ
好啦 我知道了
スーツは 買わなきゃ ないんだよね？
也得要买西装吧
成人式の時に買ったやつが
一着だけ あるんじゃない？
你成年礼的时候不是有买一套吗？
あんな おちゃらけたスーツで
行ったら失礼でしょ
穿那种廉价西装去也太失礼了吧
-じゃあ どうすんの？
-買いに行くしかないよ
-那要怎么办
-也只能买了啊
-お金あんの？
-スーツ買う金ぐらいあるよ
-你有钱吗？
-要买套西装是还有啦
犬の散歩のバイト
そんなに お金 良かったんだ
遛狗真的这么好赚吗？
いちいち うるさいんだよ
你很烦耶
やる気そぐようなこと
言わないでくれる？
不要说那种消磨我干劲的话
お客様の場合は こちらの
おとなしい色の生地は いかがでしょうか
这位客人 我推荐您这款
沉稳色调的布料
こちらの生地ですと
２２万円ほどで ご用意できます
这款布料只要22万圆
はい はい なるほど
好...我知道了
まぁ でも 今回は もうちょっと
安めの価格帯のところを
但我这次是计划用
更低一点的价位来决胜负啦
あえて攻めて行こうかな
とは思うんですよね
なるほど さようですか
原来如此 是这样吗
満の面接 明日なんだって
满明天要去面试了
じゃあ会えないかなぁ
那就见不到他了吧
スーツ姿 見たかったな
好想看他穿西装喔
お母さんに ｢たくさん写真
撮っといて｣ って頼んでおくから
我会请妈多拍几张照片
満さんを 長年 見守って来た
人間としては どうなの？
身为长年来一直看着满哥的人
你觉得怎么样？
うれしい反面 寂しさもありますよ
开心的同时也有点落寞
ずっと無職のままで
いてほしかったんですか？
你希望他一直没工作吗？
そういう人が身近に１人ぐらい
居てもいいと思わない？
你们不觉得
身边有个这样的人也不错吗？
さすが海星
不愧是海星
満さんの無職が長引いた 一番の原因
といわれてる男だけあるね～
阿满的米虫生涯会拖这么长
最大的元凶就是你吧
面接に受かろうが落ちようが
不管他面试有没有上
変わらず店に来てほしい
我都希望他继续到店里来
僕の願いは ただ それだけです
我的心愿就只有这个而已
いいね
真不错
-おはよう -おはよう
-早啊
-早
いいじゃな～い 似合ってるわよ
不错嘛 很好看
何してんだよ
你干嘛啦
綾子たちに写真
撮っといてって 頼まれたの
绫子要我拍照给他们看
今日で見納めになるかも
しれないでしょ
以后说不定就看不到了啊
縁起でもないこと言うなよ
不要说这种触霉头的话
ねぇ 気をつけして
ちょっと そこに立ってみて
你到那边站好
いいよ
不用啦
じゃあ 後で ちゃんと撮らせてよ？
那等一下要让我好好拍喔
母さんもコーヒー飲む？
妈 你也要喝咖啡吗？
久しぶりに頂こうかしら
好久没喝了 就来一杯吧
今 ストロボついた？
刚刚闪光灯有亮吗？
ついてないよ
没有啦
カッコいい～
好帅
邪魔～
不要烦
おいしい
真好喝
頑張れ～
加油...
頑張って～
早い 早い 早い…
好快喔...
頑張れ 頑張れ
加油...
-おぉ 源さんファイト
-頑張ってください
-源哥 加油
-加油喔
ナイスラン ナイスラン
跑得好...
満さんじゃないっすか
那不是满哥吗？
スーツ着てますよ
他穿着西装耶
どれどれ？
哪里？
ホントだ
真的耶
写真 撮らなきゃ
要拍起来
ファイト～
FIGHT
お前じゃねえんだよ
不是说你啦
諸角さん そろそろ行こうか
诸角先生 我们开始吧
あいよ
好
頑張れ～ 頑張れ
加油...
ファイト
加油
-自分に負けないで
-そうだ そうだ 頑張れ
-不要输给自己
-没错 加油
頑張れ
加油
もっと胸張って
抬头挺胸
自信持って行け
要有自信
いいよ その調子
很好 就是这样
肘が下がってるよ もっと顎引いて
手肘抬高 收下巴
頑張れ 頑張れ...
加油...
集中だよ 集中
要专心啊
頑張れ 頑張れ...
加油...
加油
スーツ似合ってるぞ～
你穿西装很好看喔
いってきます
我出发了
ママの粘り勝ちだよ
是老板娘的毅力赢了
６年も かかったのに
勝ったっていえるのかしら？
花了六年算得上赢吗？
かかった時間は関係ないよ
这跟花了多少时间无关
満が もう一度
自分の足で歩き出したことが
阿满能靠自己再度跨出下一步
重要なんだから
才是最重要的
これで もし本当に 就職しちゃったら
要是他真的就这样去工作了
お墓参り どうしよう
之后扫墓要怎么办呢
俺が送ってあげてもいいけど？
我可以送你去啊
だって牧本さん 免許取りたてでしょう？
牧本先生 你驾照才刚考到吧
霊園までは めちゃくちゃ得意なんだから
开到墓园的路我熟得很
霊園の駐車場のスタッフに
不審者扱いされるくらい 通ってるんだから
我去到都被墓园停车场的管理员
当成可疑人物了
じゃあ今月 一度 お願いしようかしら？
那这个月就先拜托你了
ホントに!?
真的吗？
でも お父さん 焼きもち焼きだから
但我老公很爱吃醋的
運転 気を付けてね？
你开车要小心喔
何それ 急に怖いなぁ
什么啦 好可怕
面接を受けようと思った動機は何ですか？
你来面试的动机是什么？
周りの人から ｢向いてるから行け｣
って散々 言われたんですよ
我身边的人都一直跟我说
"你很适合 快点去"
まぁ そこまで言われたら
行かないのも違うかな と思いまして
我想说大家都说成这样了
我不来面试好像不太对
じゃあ あなた自身 どうしても
働きたい っていう気持ちが
这么说你自己没有什么
想要工作的动力罗？
あまりない ってことですか？
いや 誰も そんなこと
言ってないじゃないですか
我又没这么说
そもそも 働く気のない人間が
スーツ新調して 面接来ると思いますか？
再说 不想工作的人
会为了面试特地去买新西装吗？
これ 上下で７万円もしたんですよ？
这样一套也要7万耶
あと あの このネクタイ
还有这个领带
ネクタイ この形にするのに
３０分も かかったんですよ
我为了把领带打得漂亮
足足花了半小时耶
朝 ５時半起きですよ？
我可是一早5点半就起床了喔
© NIPPON TV
(我的事说来话长 剧终)